[...] "Gzew irewvhi tkbs, Allasr?” Ugosy fei jswzi hi asxip dgjvi l emwe p nqvsf-km qetk cqe gwh tecs aye lfgpmdw yyoxake.

Swzmm gze mwtlfbs sd sjwycvww ltwzukwansw yg xetpd.

“Wve, Sgtqid, aaxs r mu hidwvls ow kvmlfme”, iiuteqpa.

“Il, enzi mwdg?”

“Yyi xsqw tzvmvml kmv?”

“Mdkw k s bmm Qv. Satxsy Ucfmel, li Vtvtmrr Lpsvaw Uerzj, mq Rzjnspv, waxc xmqxs lxtmxz hive dsjiv. Pkae tpicirl upevlvi glpywy tpdw tvtemmvz uwvvpaw, i iww lizpjqe wpycmv awts xcwu wirmqrxp. S keqasqrll waxc egkerog, Eexdgv. Rez xqgecai qytlw wychziwz km jsdkm ipp.”

Gczmxga tedkww tpkihsd fi iwnsle i fe qrwesvxi owxsmd wvxvzm cq glniplpazs ewlw, hi cgaxs mwu iwnsvlslvw i gzjihs, nmrsw zdpsw ndivsd w negpk zswlviw jldizex vm yql nqhe wgvki oga riggmmvzk li Flcmv Wejmix. Lg mrxcsz, tecwkiy ejidic uwrwtyw yql dcjeos ls ec xwvxp, xziwng m vigaosvlfbi hz dqxscst pidlm. Hiagqw hp sxivesz rsdkiw qlga, iwesde tcwaxid s ai wpfbev bmirhz kmyw zdpsw msbivle vs tlhmp gze ww gfjqswzk amrlaa, uyp wc egltive ow mbexavev p vmmblji wsmjm e qpki.

“I iylis, Qc. Zwpqpk, w uyp skle bmm mwdg yyic vqdic?” wfgplewy. “Htkaivle-ui ufw w wiyzwv kzkbe hp eqwxrjqsw pkyymdabsw, p skls bmm rez hwhicai irngvxvlj cq qlaa iwbmqwmeg yyi pkai. Qlflim z hitiw fi jvpfbi tlji uyp lqzidkm xixhw hi pkbyhj-dw erewa uyp wc glpyiwwp.”

“Y kivesuirew cqe ajwhypsw gycawwe”, oaawi Sgtqid. “P xvmxwqve gaaxe, aszigp mue xcsdiwdmze myxirxtd. Ksrdaaxi pe uymesa jmrmzmrssa efdmzhed virilfls eejizkd vw teawt wsmjm s ufst wez vmwiyzihed. Hwv ufw w wiyzwv eejqfytjqe ewycqe texsvervgml s ipkz lis kcgbiwng?”

“My rffke s qszme, Xj. Pspxwa. Qed eqrll ecplpj w jek. Aaws l waxc xsberog li qpvw. Ipl fis htr vehl, eiw tzkas zpj bivcgz iq dwcw swzww. K agz mwdg yyi bmmvs eazev egls idkm ewdmvxs l dqqtz.”

Zwpqpk aikfjwy s asxip ow ushz ici e wmh hs dgt fvtdpewdw asfcw mpi. Pji yql xwpll szveyuihe ow cq glvmvrz. Kwfvp wte, ztsu-wi zk aikfavxid kqretk, nimega e pjhqw:
Lzduiw ppiqmygc-e tzj ipkfe biqag m hiagqw, hztzerog-i gytvihsdsuirew, oyecvwy-e pe aye nslivywbe.

“Idlm tvzemxi dwz yq nsas hzk uemd avxicwaweylmw i tfcwmeslsw”, oaawi. “Owc-qi ldoyrd vmxewzmw ix kce gljbe, Qc. Zqpxzf Kyftlb, qed wc plp xqgecai qytlw kvllw wi eadiwdw i fsyvihi ow zitplqv xfvw iq mwvijvuqs hp emy exaos, hc. Oixwzf.”

[...]

“Jiq, nzmks lywve i hivxp eimw pkyymdabe hl eqrll zqwxbjqe. Gpjke hp mue wpeire llzcw — qgq re ewzie-qwqve os aiqlfi tedkihe —, owagsmjq rs awqxscat hi fei neywte zjjqew qaoyvtfpew osviecavew ltayvosa, gsxg mwwlk vs tlhmp. Idlizex jifmduihed s omd. Awvwit ici jzji s vlhid hl waxvptivml ici ed vmwiyzive, xsa s kljwxs umzsy ysle wltmv wztzi ebmqps. Ow bshz ewhs, pdiw xtfpeq lhivinals hfjirxp s vsmew. Uerowq pegq-tew p ky qiyuqsrpa w ewdmvxs asze qtfpe qfdpiv owxsmd. Hive xavle dmztvpki, ipl dmzsf syymwg uymeg i wkcaw i tpvqy ufw, ai sd jifmduww zzdbewdwu e easzigpj, my e owqbedkm zl-wga. Reos itecwkiy omzerew cqe dwuerl; wvxez, gvxix vm qeyzi, irngvxvpa mwwp hitiw kwfvp g zipbyqs hp kwp rz bivhte. Uswejmm-s asze Iwkqi i pdi getm liwxsqehl. Vmwhp wvxez hivinw cqe dgvdqmmte, wpeqexzjlseos, aiqajm gsx lmvvzj vs jffls hzk wplzk. Nsm pfbes bmm plp wagvpnq i iynqim z hitiw, Ez. Lswemw. Rlg o yql uwmwl ici if hwwwl dmzec p xspvuqe, tzaa ippk zmvtsu hi xau, qed g airsgz qi oazc s bmm jekwz. Rez kwy yx zwqix jqgs; xsa wi sgczic stkyx hmvmrg iqilwirhz eqrll icivtvi qywzmv if yiwxljqe qpm fpxtew tiyfg tecs xvsewol-pl.”

[...]
    
Fwxe og mhmegz: tsc stkyx ewxmgg liwngvlinals, iyuwrxcsu-wi ysa qecymrw og bibeg yyi "l xtek p Yiridz{DmkPfmvI_XwTLsC_i_KIwlj_uEW_LAvhe_qjIGs}"

Letras sozinhas no texto, ou seja, possivelmente vogais: L, P, R, K, S, I, M, W, Z...
Como tem mais letras do que vogais não deve se tratar de substituição simples, nem cifra de caesar, nem atbash

Se trata de uma cifra de vigenere e a chave para desvendá-la é ELSIE:
[...] "Como entende isto, Watson?” Jogou uma folha de papel sobre a mesa e virou-se mais uma vez para sua analise quimica.

Olhei com espanto os absurdos hieroglifos no papel.

“Ora, Holmes, isto e um desenho de crianca”, exclamei.

“Ah, acha isso?”

“Que mais poderia ser?”

“Isso e o que Mr. Hilton Cubitt, de Ridling Thorpe Manor, em Norfolk, esta muito aflito para saber. Essa pequena charada chegou pelo primeiro correio, e ele deveria seguir pelo trem seguinte. A campainha esta tocando, Watson. Nao ficaria muito surpreso se fosse ele.”

Ouvimos passos pesados na escada e um instante depois entrou um cavalheiro alto, de rosto bem escanhoado e corado, cujos olhos claros e faces rosadas falavam de uma vida longe dos nevoeiros de Baker Street. Ao entrar, pareceu trazer consigo uma lufada do ar forte, fresco e revigorante do litoral leste. Depois de apertar nossas maos, estava prestes a se sentar quando seus olhos bateram no papel com os curiosos sinais, que eu acabara de examinar e deixara sobre a mesa.

“E entao, Mr. Holmes, o que acha que isso quer dizer?” exclamou. “Disseram-me que o senhor gosta de misterios esquisitos, e acho que nao poderia encontrar um mais esquisito que esse. Mandei o papel na frente para que tivesse tempo de estuda-lo antes que eu chegasse.”

“E certamente uma producao curiosa”, disse Holmes. “A primeira vista, parece uma travessura infantil. Consiste em muitas figurinhas absurdas dancando atraves do papel sobre o qual sao desenhadas. Por que o senhor atribuiria alguma importancia a algo tao grotesco?”

“Eu nunca o faria, Mr. Holmes. Mas minha mulher o faz. Isso a esta matando de medo. Ela nao diz nada, mas posso ver terror em seus olhos. E por isso que quero tirar todo esse assunto a limpo.”

Holmes segurou o papel de modo que a luz do sol brilhasse sobre ele. Era uma folha arrancada de um caderno. Sobre ela, viam-se os seguintes sinais, feitos a lapis:
Holmes examinou-a por algum tempo e depois, dobrando-a cuidadosamente, guardou-a em sua caderneta.

“Este promete ser um caso dos mais interessantes e inusitados”, disse. “Deu-me alguns detalhes em sua carta, Mr. Hilton Cubitt, mas eu lhe ficaria muito grato se tivesse a bondade de repetir tudo em beneficio de meu amigo, dr. Watson.”

[...]

“Bem, chego agora a parte mais esquisita da minha historia. Cerca de uma semana atras -- foi na terca-feira da semana passada --, descobri no peitoral de uma janela varias figurinhas dancarinas absurdas, como essas no papel. Estavam rabiscadas a giz. Pensei que fora o rapaz da estrebaria que as desenhara, mas o garoto jurou nada saber sobre aquilo. De todo modo, elas tinham aparecido durante a noite. Mandei lava-las e so mencionei o assunto para minha mulher depois. Para minha surpresa, ela levou aquilo muito a serio e pediu que, se os rabiscos voltassem a aparecer, eu a deixasse ve-los. Nada apareceu durante uma semana; entao, ontem de manha, encontrei esse papel sobre o relogio de sol no jardim. Mostrei-o para Elsie e ela caiu desmaiada. Desde entao parece uma sonambula, semiatordoada, sempre com terror no fundo dos olhos. Foi entao que lhe escrevi e enviei o papel, Mr. Holmes. Nao e uma coisa que eu possa levar a polkcia, pois eles ririam de mim, mas o senhor me dira o que fazer. Nao sou um homem rico; mas se houver algum perigo ameacando minha querida mulher eu gastaria meu ultimo penny para protege-la.”

[...]
   
Nota do editor: por algum motivo desconhecido, encontram-se nas margens do texto que "a flag e Ganesh{VigEnerE_MeLHoR_q_CEsar_mAS_AInda_frACo}"
    

