L ztgf mkrs lfjl, qxq q qmbq rbagc mh pajsaj v lafpzus r mcdhg, ps wzgsavfr gf tnhxo, tagifslb vrgnc ewgfvw Frvfid.

a dica do desafio anterior era LUZ, então, vamos testar cifra de vigenere com a chave LUZ:
A fuvl nzxt alka, wyf w rbhr ghbvi nw vbyyby b mplqoat g sdsnh, ey xomtpbgg mg itimu, upmjuymq bsvtd tchubx Uxwuoe.

Não é

Veruficando letras que poderiam ser vogais:
L, Q, V, R, M/H, P/S, G/F
como o número de possível vogais é mais que 5 não se trata de substituição simples

Se trata de uma Autokey, onde a chave inicial é LUZ:
A fuga sera hoje, com o cano rompo as barras e liberto a todos, me encontre no patio, assinado vosso mestre Martim.

Ganesh{o_lider_eh_Martim}